---
title: 面试总结
date: 2020-06-22 23:05:19
tags: 
- 面试经历
excerpt: 就是面试过的题目和经历当日记一样写下啦
---

今天又面试啦，是第二次面试，结果可能也没通过。
就想记录一下面试经历，总结反省一下嗯。

### 第一次 6月14日

jq+bootstrap.4k 技术方面跟期望的方向有点差别，但本着体验取经的想法，还是去到公司面试了。
笔试是基础的html+css+js. 10道选择 + 1道冒泡排序.

有不太确定的题目,交并选择器 , 冒泡的一些细节问题

交选择器 .par.child (par下的child) | 并选择器 .parent , .child (parent和child都选)

冒泡

```js
for(let i = 0 ;i <arr.length - 1 ;  i++){
    for(let j = 0 ;j < arr.length - 1 - i ; j++){
        //...switch
    }
}
```

面试: 1.  介绍一下let   

2. jQuery和Vue框架有什么区别? 

3. 你认为的前端是什么?
4. 需求:如何实现网速测试时,进度条的显示? bar的1/3是0~20M/s , 1/5 是20~50M/s,剩下是50~100M/S(大概) 

需求方面没答上来,被PASS

----

### 第二次 6月22日

Vue + ElementUI,后台也使用node. 6k,想要5k.可惜,技术方面非常符合预期,薪资,福利都非常诱人(哎

现在回想,有好也有不好.

是两位面试官面试,一位问基础,一位问项目.基础答得还行,项目方面问题有点没有准备好.(遇到什么问题,怎么解决的.)

基础方面,问了 v-if和v-show的区别 ;ref是什么,它跟id有什么区别;有没有了解过slot插槽 ;computed和watch的区别,还有说一下let和回调函数,还有事件.

项目方面, 项目全程是你自己在做的吗? 有没有和其他同学合作完成? 中途有没有遇到些什么困难? 是怎么解决的?

v-if和v-show网上标准答案,渲不渲染/display:none,切换频不频繁的场景

slot,匿名插槽,具名插槽,作用域插槽.

!!!**自己给自己挖了坑** 作用是父组件分发内容给子组件.slot不带name属性的是匿名插槽,"default" . 带名字的,具名插槽.

作用域插槽,子组件数据传给父组件进行加工之后再进行展示

**!!!你为什么要说自己在哪用过!!!说就算了你还说错!!!**

"我用过作用域插槽,是在**el-form(不确定但最后说了form)**里面的时候每一行数据都不一样,按钮点击时就要用scope.row这个参数"

**el-form个屁阿!不确定还说!明明是el-table!!!(砸键盘)明知道是数据展示的时候用的scope.row!!你还formformform!!!面试官都疑惑的小声说了句"el-form???哦"了!!!越想越气!!!**



"能说一下回调函数吗?"

"典型的例子是事件监听.(又把自己带坑里了) , addEventListener中就是监听用户某个操作之后,触发对应的回调函数"

"好的,你说到事件对吧?那你能说说事件和回调函数的区别吗?"

"..........回调函数的一种应用就是事件...吧...(不妙)...用户在触发某种事件之后会调用对应的回调函数,而且回调函数的应用可能更加广泛,事件可能更面向于用户操作."

"..........我都说了什么......这两者真的有联系吗......."

//跳过(有了解过typescript吗? 有了解过,在项目应用中增加了类型检测,使项目维护和可读性增加( ...不确定,因为typescript了解不多...)



"我看你做过一个项目,在这个过程中你有遇到过什么困难吗?是怎么解决的呢?"

"有问过同学一些实现的思路,是聊天信息数字的控制问题." BLABLABLA乱七八糟,就是没有详细说到怎么解决的.

"还有文件上传乱码问题,使用的iconv-lite进行转码再进行传输."

之后总结: 问题举例并不好,遇到的问题确实是问题,但解决的详细过程没有阐述.

**答非所问是个大问题**

现在回想: 聊天信息数字控制原本想在数据库中单独使用表来统计总结,但考虑到数据库操作方面及又要进行另外的请求操作,会导致性能下降

现在的答案: 获取对应的消息后,在vuex中进行统计而不是另外进行请求,将数据统计方面交给vuex来完成,因为用户的消息是独立的,成本可能没那么高.

项目存在的问题(后来想的,比较合适的):

1. 页面切换的时候聊天消息会重置, 使用keep-alive组件和include属性实现组件的缓存
2. 文件下载后内容变乱码, 在后台使用iconv-lite进行转码后再传送给前端.

---

#### 总结:

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

那么好的机会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜(这里哭了现实就不哭了)

哎

加油吧,起码有了经验对吧,起码知道了自己想要什么对吧

而且还没确定成没成, 说不定看你基础还行有戏了呢对吧

说不定明后天就有消息通知面试通过了呢对吧

对...吧...

### 第三次 7月3日

技术没硬性要求, 公司(?) 主要用react. 5-7K. 技术可能没有符合要求,但交流了很久,也学到了很多.

面试就是简单的问了一下学习了前端的时间,怎么学习的. 做的项目的一些困难,解决方法(写在了简历上,也没问太深.算是之前面试的一些经验利用了吧)

主要是笔试,针对笔试也逐题让我分析.

先说题目

1. 说一下盒子模型
2. 正常文档流中,文档的布局是怎样的
3. flex布局的一道宽度计算题  container>left/center/right
4. js的一道计算题, 基础中的基础(没答上来,与或赋值, 运算符优先级)
5. 程序找错题,怎么修改
6. 实现一个类,set/get/increse/reduce/lock
7. 节流和防抖是什么,应用场景? 能手写个节流函数出来吗?
8. vue/react中, key在列表组件中的作用是什么?
9. vue中,样式style的scoped是做什么的? 实现原理呢?

反思及自己的回答:

1. 老问题了,模糊答案的题目答非所问, 前两道就是. 我说了content,padding,border,margin.

   跟HR交流过程中应该是没答对,要我再介绍一下盒模型,我就扯了border-box的两种取值以及它们的差异.

2. flex布局答得一塌糊涂, 考察flex的各种取值.我只记得grow, shrink,base...就直接用宽度乘除这个值了...他没打断我("这说的什么东西???"HR内心OB)

   而是cue了一下,你平时用的什么布局比较多? 我就感觉到错了.说用relative/absolute来布置页面比较多.("这啥?真是布局吗?")

3. js基础题, var a=b=1;var c = 0||1&&2||3;var a+++b\-\-\-c\*a , 我默认取了(a++)+b-(\-\-c)\*a 最后得到2

   他也没打断我.问我为什么不是a+(++b)-(-\-c)\*a呢? 我傻了,真没想到这问题.

   最后结果是-2

   然后var d = a + typeof a == 'number'?'px':NaN;

   果然是坑,不是简单字符串拼接,是NaN. 我答的'2px'.(不愧是我,敢挖就敢跳)

4. 找错并改正那题,应该是对了.经典for var ,循环结束了输出最后那个值.

   后来想应该还有两个错误. 一是在for循环里定义了console函数,函数里又用了console.log();二应该是var ts = Date.now()问题,这个不确定

   console问题我迟疑了下,说console可能被覆盖了,调不了console.log.不过最后没有确认,就过了. 回到来尝试敲码,果然是错的,就是覆盖了console.

5. set/get/increase,我写了个类,他问了我constructor里外定义的方法有什么区别?哪个优先级高?我就解释说constructor里的高,外面的方法定义相当于给className.prototype上定义的.

   有个不确定的,是lock()方法,顾名思义,lock之后increase,decrease就用不了了.

   我的思路是Object.freeze(this),或者把这个属性的descriptor,writable属性设置为false.

   后者是问的时候才想到的.因为并不明确Object.freeze底层到底做了什么,他问我还有什么思路时才想到的

6. 节流,防抖,应用. 有一问题是节流函数里我用时间对比的方法实现的.问我if(pre<cur)这个条件是永久成立的吗? 我没答上来,因为我纯粹是记下来了而已,也没实际用到.       //果然,答都答错了

7. key的作用,我有印象是防止组件复用策略导致列表组件显示错误,但没描述出来.就扯去了动态组件应用中,不同路径调用相同组件时,生命周期是不会重新调用的.解决方法是:给vue组件加个key,就可以重新调用生命函数这个用法.后来想想,原理应该是一样的.**防止组件复用而出现错误**

   **现在我会回答:**

   1. 为列表项添加唯一标识,在DIFF算法中提升节点更新的速度

      举个例子,(同级节点)ABCDE,CD间插入节点G,没有key,则DIFF算法默认将D更新成G,E更新成旧D,最后新增节点E,即修改处之后的所有节点全都重新渲染一次. 效率极低.而加了key,则只是创建新节点并插入到对应的位置.

   2. force component to replacement of an element/component instead of reusing it.动态路由使用相同组件,强制组件重新渲染, 重新触发生命周期函数.

8. scoped的作用,我说是限定样式仅使用于当前组件.实现原理我没去了解,他就没问了.

   **现在回答:**

   给使用scoped组件内的element添加特有,唯一的数据属性,通过属性查找器的方式为组件添加样式.

   \<button data-v-469af010\>Click\</button\>     //template中 ,HTML5的新特性(?)

   button[data-v-469af010]{color:red}               //css中

   子组件是不会添加跟父组件相同的这个数据属性的.更好的体现scoped的作用.

   父scoped,修改不了子组件样式;   父无scoped, 子无论有无scoped, 可以通过子组件样式选择器修改子组件样式. (存疑)

   ```css
   /**第三题**/
   .container{
       width:500px;
       display:flex
   }
   .left{
       width:200px;
       flex:1 1.5 auto;
   }
   .center{
       width:300px;
       flex:2 3 auto;
   }
   .right{
       width:100px;
       flex:1 1;
   }
   ```

   ```js
   //第四题
   var a = b = 1;
   var c = 0 || 1 && 2 ||3
   a = a+++b---c*a
   console.log(a)
   var d = a + typeof a =='number'?'px':NaN
   console.log(d)
   ```

   ```js
   function wrongThrottle(fn,timeOut){
       let pre = Date.now()
       return function(){
           let cur = Date.now()
           clearTimeout()
           if(pre < cur){
               setTimeout(fn,timeOut)
           }
           pre = cur
       }
   } //???? 错的呀
   function correctThrottle(fn,timeOut){
       let pre = Date.now()
       return function(){
           let cur = Date.now()
           if(cur-pre >= timeOut){
               fn.call(this,arguments)
               pre = cur
           }
       }
   }//这才是正确的
   ```

#### 总结:

嗨,难怪感觉不错,答错了不少. 果然 "信心满满59分" 呢

盒模型,文档默认布局,flex宽度计算, a++,--a的优先级,防抖节流的概念实现巩固,列表组件key的作用巩固,vue scoped实现的原理.

HR似乎跟我差不多大,与其说是公司我更觉得是工作室, 3人,1前1后1UI.换个年龄大点的估计直接指出我的错误,"回去等消息"了吧.

也学到不少东西:

1. 别人说错了不用当面指出, cue一下引导一下会更好,比如flex题我答错了,他问我"你平时用什么布局比较多呢",自己也该懂自己答错了.

2. 不要一味的回答.后来就挺后悔没有问lock()实现的一些思路的.可以的话,在最后HR问你想了解我们什么的时候,问一下他题目的问题.问一下他觉得我表现有什么不好的地方(真的敢吗?)

3. "你们的技术栈是什么呢?" " 主要是react,在一些边缘(?)^&*%项目中也有使用vue.也有用像antd阿等的一些框架"

   懂了,没戏.主要技术栈react.

继续加油阿 哈哈.



//TO BE CONTINUED ...